## Семестровый проект про предмету "Программирование на C++"

---

**Тема проекта:**

Реализация игры Го на языке программирования C++

**состав команды:**

> Горшков Иоанн(Б03-313), Азанова Арина(Б03-313), Морозов Степан(Б03-313), Транович Кирилл(Б03-313)

**Формулировка задачи:**

> Подготовить рабочую версию игры Го с возможностью играть двум людям

**Анализ задачи:**

> Необходимо реализовать следующие таски:
>
> > - Наличие игрового поля 9x9 с возможностью ставить на него фишки
> > - Корректное удаление фишек с поля
> > - Соблюдение всех правил оригинальной игры Го таких как:
> >
> > > 1. Правило начала игры
> > > 2. Захват фишек путем их окружения
> > > 3. Запретные ходы
> > > 4. Правило Ко
> > > 5. Окончание игры после двух подряд идущих пасов от соперников
> > > 6. Захват территории в конце игры
> >
> > - Наличие возможности игры двух человек за счёт техники мультиплеера "Hotseat"
> > - Подсчет очков во время игры и после ее окончания
> > - Тестирование собственной программы
> > - Тестирование программ двух других команд и подготовка отчета о тестированиях
> > - Отчет о тестировании программы нашей команды двумя другими командами
> > - Отчет о тестировании нашей программы человеком, умеющим играть в го на предмет корректной реализации правил данной игры
> > - Подготовка описания процесса выполнения проекта в Markdown

**Идеи**

>

**Проектирование**

>

>  **Описание классов**
>>  Класс Game
>>>  Класс хранящий в себе информацию состояние партии, а именно:
>>>>   Количество нажатий кнопки pass подряд
>>>>   Вектор хранящий информацию о состоянии пересечений
>>>>   Переменная класса Rules, которая отвечает за реализацию правил игры
>  Классы отвечающие за логическую составляющую игры
>>Класс Rules
>>>  Класс с набором методов, которые отвечают за выполнение правил игры и подсчёт территории в конце игры
>>Класс Cell
>>>Обозначение состояния пересечения (Есть ли фишка на пересечении, если есть, то какого цвета)
>>>Содержит методы для определения классом Rules состояния клетки и определения её по номеру (id) А также ссылку на граффический класс виджета, который соответсвует данному ппересечению на поле
>Классы отвечающие за граффическую составляющую игры
>>Класс Go
>>>Класс из граффической библиотеки Graph_lib, который хранит в себе весь граффический интерфейс, а также объект класса Game для получения состояния игры
>>Класс Cross
>>>Класс из граффической библиотеки Graph_lib, виджет, который вызывает CallBack функцию объекта класса Go для определения хода игрока
>>>Хранит в себе информацию о пересечение (id), функции позволяющие отрисовать фишку на экране
>>Класс Chip
>>>Класс из граффической библиотеки Graph_lib, класс фишки, которая отрисовывается на экране пользователя
>>Класс Field
>>>Класс из граффической библиотеки Graph_lib, класс линий, которые отрисовываются на экране пользователяField Класс из граффической библиотеки Graph_lib, класс линий, которые отрисовываются на экране пользователя

**Сложности в процессе реализации**

> - Придумать структуру проекта, которая позволит отделить графическую часть программы от логической.
> - Написание сложных, нетепичных алгоритмов просчета территории
> - Отсутствие возможности автоматической проверки достоверности результата алгоримов

**Тестирование**

> **тестирование участниками команды**
>
> >
>
> **Тестирование другими командами**
>
> >
>
> **Тестирование программ других команд**
>
> > Каждым членом нашей команды была протестированна программа другой команды.
> >
> > 1. 153 room
> >    > В ходе тестирования было выявлено что можно создавать оружие только в определенных точках и нет выбора между оружием что усложняло процесс игры. Результаты тестирования сообщены разработчикам. Ошибка исправлена.
> > 2. Скачки
> >    > В ходе тестирования было выявлено что при равном счете ничьи не происходит. Результаты тестирования сообщены разработчикам. Ошибка исправлена.
> > 3. Сапер
> >    > В ходе тестирования быыло выявлено странное поведение программы при частом нажатии кнопки quit после проигрыша. Результаты тестирования сообщены разработчикам. Ошибка исправлена.
> > 4. Графический калькулятор
> >    > В ходе тестирования было выявлено что разрывные функции рисовали асимптоты что сказавалось на неправильном построении графика. Результаты тестирования сообщены разработчикам. Ошибка исправлена.

**Вывод**:
